Putra Mahkota.
Kenapa itu kamu?
Aku tidak membunuh Xu.
Bukan aku yang membunuh Xu.
Dasar jalang!
Di hari pemberontakan Istana Xuri,
aku mati-matian melindungi
nyawamu dan Xu.
Namun, kamu malah naik ke ranjang Li Jiao!
Demi posisi putra mahkota,
Li Jiao bahkan tidak melepaskan
anakku yang kutinggal mati!
Dia tidak akan mati dengan tenang.
Begitu juga denganmu!
Jangan!
Permaisuri.
Apakah kamu bermimpi buruk lagi?
Tidak apa-apa.
[Li Jiao]
Permaisuri.
Hamba terlambat datang.
Permaisuri bermimpi lagi?
Itu hanya mimpi.
Anda jangan menganggapnya nyata.
Ziyu.
Apakah kamu merasa aku sangat mengerikan?
Mengukir papan arwah
untuk suamiku yang belum mati
dan juga tidak melepaskan
anak kandungku sendiri.
Hamba tidak pernah berpikir seperti itu.
Permaisuri cerdas dan bijaksana,
tahu apa yang paling penting
dan apa yang tidak penting di istana ini.
Aku sama sekali tidak ingin
menyakiti anakku sendiri.
Selama bertahun-tahun ini,
aku terus bersabar dengannya.
Asalkan dia hidup tenang
sebagai orang yang tidak berguna,
aku bisa menjamin hidupnya damai
seumur hidup.
Putra Mahkota masih muda dan gegabah.
Permaisuri, jangan sampai
merusak kesehatan karena marah padanya.
Kamu telah salah.
Kamu pikir aku akan percaya
bahwa perbuatan Putra Mahkota hari ini
adalah karena benar-benar
mencintai wanita itu?
Bagi seorang pria, wanita itu
bisa memuaskan nafsu
dan bisa melanjutkan keturunan.
Pria membutuhkan wanita
dan memanjakan wanita.
Mereka akan menghiasi wanita
dengan emas, perak, dan permata,
serta menggoda wanita
dengan kata-kata indah.
Namun, mereka sama sekali tidak akan
benar-benar mengambil risiko demi wanita.
Pria
hanya akan terpikat oleh kekuasaan
dan mengambil risiko demi kekuasaan.
Apa yang diberikan wanita itu
kepada Putra Mahkota
pasti bukan hanya cinta.
Mereka pasti sedang diam-diam bersekongkol
untuk melawanku.
Zhen.
Aku pasti akan mencari tahu
kebenarannya untukmu.
[REBIRTH]
[Episode 8]
Chun'er.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Meninggalkan tempat ini
dan meninggalkanmu.
Kenapa?
Li Yan.
Kamu sama sekali bukan orang biasa.
Kamu adalah Raja Luo dari Negara Biantang,
seorang bangsawan kekaisaran.
Kenapa kamu
tidak memberitahuku sebelumnya?
Aku tidak ingin terlibat
hubungan dengan keluarga kekaisaran lagi.
Chun'er.
Aku sudah pernah memberitahumu,
margaku Li dan namaku Yan.
Ayahku meninggal
dan aku berkabung selama tiga tahun.
Aku tidak terlibat urusan pemerintahan,
senang bertani dan belajar,
semua itu benar.
Aku memang tidak pernah memberitahumu
identitasku sebagai raja.
Tapi itu karena ayahku, Raja Chang,
ditakuti oleh Kaisar Bian
pada masa mudanya.
Dia dikurung seumur hidupnya di Kota Jin
dan meninggal dalam kesedihan.
Sebagai putranya,
meskipun aku mewarisi gelar raja,
aku hanya bisa tinggal di tempat terpencil
untuk berkabung demi ayahku
dan tidak boleh memasuki ibu kota
tanpa perintah Kaisar.
Aku sendiri tahu
bahwa aku sama sekali bukan
kerabat atau bangsawan kekaisaran.
Aku hanya ingin menggunakan
identitas Li Yan
untuk menghadapimu.
Sekarang tidak ada gunanya
membicarakan ini semua.
Di mataku,
kamu adalah Raja Luo.
Itu berarti
kerabat dan bangsawan kekaisaran.
Tidak peduli kamu berkuasa atau tidak,
disukai atau tidak,
tetap ada perbedaan besar
dengan rakyat biasa.
Chun'er.
Kalau begitu, kamu pasti
bisa memberitahuku,
kenapa kamu begitu membenci
keluarga kekaisaran, 'kan?
Karena asalkan itu pangeran dan bangsawan,
pasti akan memiliki banyak selir.
Budak wanita cantik di sekitar
tak terhitung jumlahnya.
Aku tidak tahan melihat semua ini.
Aku tidak ingin lagi
terlibat hubungan apa pun
dengan keturunan keluarga bangsawan.
Chun'er.
Tunggu sebentar.
Mulai hari ini,
kalian semua terbebas dari status budak.
Yang ingin pulang atau yang ingin menikah,
kalian bisa memutuskan sendiri.
Uang ini cukup untuk kalian
memulai hidup baru.
Kita pernah menjadi majikan dan pelayan.
Mari berpisah di sini.
Kalian bisa menjalani
hidup yang bebas sekarang.
- Terima kasih, Raja Luo.
Cepat kemari dan ambil uangnya.
Terima kasih, Raja Luo.
Chun Xing.
Kamu tidak menginginkan uang?
Raja Luo.
Aku dijual ke sini sejak kecil.
Aku tidak bisa melakukan apa pun
selain melayani Raja Luo.
Mohon Raja Luo mengizinkanku
untuk tetap tinggal.
Aku bersedia bekerja keras
dan melayani Raja Luo seumur hidup.
Baiklah.
Kalau begitu, kamu tinggallah.
Terima kasih, Raja Luo.
Mo Zhan, kamu ini...
A...
Aku juga ingin seumur hidup
bekerja keras dan melayani Raja Luo.
Kalian berdua tinggallah.
Kamu juga pergilah.
Baik.
Hamba juga bersedia bekerja keras
dan melayani Raja Luo seumur hidup.
Terima kasih, Raja Luo.
Alangkah baiknya jika Kakak Yan Xun
bisa seperti ini.
Chun'er.
Apa yang kamu bicarakan?
Kenapa kamu melakukan ini?
Kamu juga bukan dia.
Apa pula gunanya kamu melakukan semua ini?
Chun'er.
Ada apa denganmu?
Ini adalah hal ketiga
yang Qiao janjikan padamu.
Lukisan Fu yang kamu inginkan.
Terima kasih atas bantuanmu
di perjamuan istana beberapa hari lalu.
Lukisan ini disimpan di istana,
bagaimana Putra Mahkota
bisa mendapatkannya?
Bagaimanapun juga,
aku adalah Putra Mahkota.
Aku menghabiskan sedikit uang
untuk mengeluarkannya dari istana.
Namun, aku masih punya satu pertanyaan.
Silakan katakan, Putra Mahkota.
Kenapa kamu mau membantu kami?
Keadaanmu sama sekali
tidak lebih baik dariku.
Mungkinkah hanya karena lukisan ini?
Apakah kamu tidak takut
akan mendapat masalah
di hadapan Permaisuri?
Putra Mahkota.
Apakah Anda masih ingat masa kecil kita?
Tentu saja aku ingat.
Kita menyukai Fu pada saat yang sama,
bahkan pernah berkelahi karenanya.
Iya.
Waktu itu kita sangat kekanak-kanakan.
Namun, sebenarnya,
di dalam hatiku aku selalu merasa
punya ikatan batin dengan Putra Mahkota.
Mungkin agak lancang untuk kukatakan,
tetapi aku dan Putra Mahkota
adalah orang yang senasib sepenanggungan.
Dulu saat Baginda naik takhta,
karena ayahku adalah saudara seibu
dengan Putra Mahkota Maocheng,
beliau juga diberi perintah untuk
diasingkan di Kota Jin yang terpencil.
Kemudian setelah ayahku meninggal,
saat itu aku berumur 14 tahun.
Itu pertama kalinya
aku datang ke Tangjing.
Untuk menunjukkan kemurahan hati
dan belas kasihan,
Baginda secara khusus
menganugerahiku gelar raja.
Aku memang masih muda,
tapi aku sangat mengerti
bahwa bahkan seorang kasim dan pelayan
di sisi Permaisuri
juga lebih berkuasa daripada aku
dan lebih bisa berbicara
dengan kepala terangkat.
Li Yan.
Selama bertahun-tahun ini,
aku tahu kamu juga pasti menjalani
kehidupan yang tidak mudah.
Putra Mahkota.
Apa Anda masih ingat
hari ketika Fu pergi berperang
bersama ayahnya?
Aku ingat.
Hari itu hujan terus-menerus turun.
Kita pergi mengantarnya bersama-sama.
Mengantarnya sampai
lebih dari 15 km di luar kota.
Seluruh tubuhmu basah kuyup,
tapi kamu tetap tidak mau pulang.
Sebenarnya, saat itu aku punya kesempatan
untuk memohon belas kasihan
pada Permaisuri
agar Fu bisa tinggal dan menikah denganku.
Namn, karena aku mengkhawatirkan posisiku,
aku takut pada Permaisuri,
aku tidak berani.
Oleh karena itu, aku melewatkan
satu-satunya kesempatan
untuk bisa menyelamatkan Fu.
Kemarin malam di aula utama,
seperti takdir,
aku merasa seolah-olah
kembali ke hari itu lagi.
Hari saat mengantar Fu
meninggalkan ibu kota.
Aku merasa
ini adalah kesempatan kedua
yang diberikan Langit kepadaku,
agar aku bisa menebus penyesalanku.
Jadi,
itulah sebabnya kamu berpikiran
untuk membantu kami?
Aku telah melewatkan satu kesempatan
dan kehilangan Fu untuk selamanya.
Namun, aku tidak ingin
tragedi ini terulang kembali pada kalian.
Sekalipun perlu pecahkan esnya,
juga harus menemukan orangnya!
Raja.
Nona Chu sudah sebulan jatuh ke danau.
Danau Es ini sangat luas.
Es di permukaan danau
tidak pernah mencair sepanjang tahun.
Jika ingin memecahkannya,
takutnya itu tidak mungkin.
Raja.
Kami menemukan sungai bawah tanah
di dekat sini
yang mengarah ke Negara Ximeng.
Perhiasan ini
ditemukan di tepi sungai bawah tanah itu.
Chu tidak mati.
Kalian harus menemukannya.
Tangkap pemilik toko ini!
Baik.
Jalan!
Pernah melihat Chu atau tidak?
Dia masih hidup.
Dia pasti akan mencari cara
untuk menghubungi
Persekutuan Datong kalian.
Persekutuan Datong kalian
sudah lama tidak ada.
Tapi kamu punya keluarga,
punya istri, anak, dan orang tua.
Jika kamu tidak tahu,
aku akan bertanya langsung
pada istri, anak, dan orang tuamu.
Coba lihat siapa di antara mereka
yang bersedia memberitahuku.
Yan Xun.
Dasar kamu pengkhianat
yang tidak tahu balas budi!
Jika bukan karena
bantuan Persekutuan Datong,
bagaimana mungkin kamu bisa keluar
dari Negara Yong
yang penuh ancaman itu?
Kamu telah membunuh Nona Yu
masih belum cukup.
Bahkan Nona Chu pun tidak kamu lepaskan?
Apa katamu?
Siapa yang telah membunuh Nona Yu?
Kamu menggunakan Nona Yu
untuk memancing Nona Chu keluar,
bukankah itu untuk membunuh mereka semua?
Untungnya Langit masih punya mata
dan membiarkan Nona Chu tetap hidup.
Jangankan aku tidak tahu
di mana Nona Chu berada,
kalaupun aku tahu,
aku tidak akan pernah memberitahumu!
Selamat, Raja.
Setelah pulih, kemampuan Raja
bahkan lebih hebat dari sebelumnya.
Chu Qiao si wanita pembawa bencana ini
menjauh dari Negara Yanbei dan Raja,
itu merupakan berkah besar
bagi Negara Yanbei.
Cheng Yuan, aku tanya padamu.
Kenapa kamu terus-menerus
tidak melepaskan Chu?
Kamu berkali-kali
mengkhianatiku dan menentangku demi Chu.
Di dalam hati Cheng Yuan,
Anda adalah satu-satunya Raja
di Negara Yanbei.
Hamba tidak pernah berkhianat.
Kamu memberitahuku
bahwa Zhong Yu tewas mendadak
di dalam penjara,
tetapi sebenarnya kamulah yang membunuhnya
dan memanfaatkannya untuk melancarkan
serangan mematikan terhadap Chu.
Kamu pikir aku tidak tahu?
Raja.
Bunuh saja aku.
Chu Qiao hanya akan menjadi batu sandungan
di jalan balas dendam Anda.
Dia
harus mati.
Aku tidak akan melepaskan
siapa pun yang menyakiti Chu,
apalagi membiarkanmu tetap di sini.
Mulai sekarang, jangan biarkan
aku melihatmu lagi.
Tutup pintunya.
Tutup jendelanya.
Ini Lonceng Xuanji.
Dulu sangat banyak dipasang
di Kediaman Qingshan.
Terdengar tidak berbeda
dengan lonceng angin biasa,
tapi daya tembusnya sangat kuat.
Dapat terdengar
hingga beberapa km jauhnya.
Jika ada tamu tak diundang di kediamanmu,
aku bisa mendengar suaranya.
Ada satu hal lagi
yang paling penting.
Apa itu?
Tidak apa-apa kalau kamu
tidak bisa kemampuan bela diri.
Aku akan mengajarimu tiga jurus.
Di saat-saat kritis, tidak hanya bisa
menyelamatkan nyawa,
mungkin juga bisa
menyelamatkan orang lain.
Jurus yang barusan ini disebut
"Dua Naga Memperebutkan Mutiara".
Digunakan saat ada orang
yang menyerangmu dari depan.
Kamu bisa menggunakannya
untuk melukai kedua mata lawan,
demi memberimu kesempatan
untuk melarikan diri.
Cobalah.
Jurus ini disebut
"Naga Sakti Mengibaskan Ekor".
Digunakan saat ada orang
yang menyergapmu diam-diam.
Jurus yang bagus.
Masih ada jurus terakhir.
Jurus terakhir.
Hebat sekali.
Jurus ini disebut apa?
Jurus ini disebut
"Mengolesi Telapak Kaki dengan Minyak".
Biasanya dikenal dengan sebutan,
cepat lari.
Cepat lari?
Lagi pula, kamu tidak punya
dasar ilmu bela diri.
Sebanyak apa pun aku mengajarimu,
kamu juga tidak akan bisa
mempelajarinya dalam waktu singkat.
Yang paling penting adalah
saat menghadapi bahaya,
kamu harus bisa melarikan diri.
Malam ini kamu tidak perlu tidur.
Latih ketiga jurus ini sebanyak 30 kali.
Tiga puluh?
Apakah ini juga kamu pelajari
dari Zhuge Yue?
Dia tidak membutuhkan ini.
Perintah Tuan Zhan.
Siap laksanakan.
Kakak Putri Daerah,
ternyata kamu ada di sini, ya.
Kami kira
kamu sedang tidak ada.
Kami hanya ingin datang menjengukmu.
Mengapa kamu harus
begitu kejam terhadap kami?
Menjenguk?
Menjenguk dengan cara sembunyi-sembunyi?
Benar.
Kakak Putri sudah salah paham.
Kami hanya ingin mengajakmu bermain.
Karena kami pikir kamu tidak ada,
makanya kami berani
masuk dan melihat-lihat.
♪ Bunga-bunga yang beterbangan
jatuh ke dalam lengan baju ♪
♪ Setiap kelopaknya tidak mengerti
akan kesedihan hati ♪
♪ Sepoci arak ♪
♪ Kerinduan pun mengalir ♪
♪ Raga menjadi kurus kering ♪
♪ Gerimis tipis jatuh di jendela ♪
♪ Terbangun dari mimpi
tidak mengenali musim semi maupun gugur ♪
♪ Cinta tidak kunjung usai ♪
♪ Tetapi orangnya telah pergi menjauh ♪
♪ Apa yang dicari seumur hidup ini ♪
♪ Hanyalah menoleh kembali ke belakang ♪
♪ Keharumannya masih tetap ada ♪
♪ Tangan yang gemetar ♪
♪ Masih menggenggam kacang merah ♪
♪ Ingin berbicara tapi terhenti ♪
♪ Semuanya membeku menjadi rasa bersalah ♪
♪ Tersembunyi di dalam gugusan bintang ♪
♪ Beriak sepanjang hayat ini ♪
♪ Bertanya kepada Langit ♪
♪ Angin berembus ringan
tapi kerinduan begitu berat ♪
♪ Bagaimana cara mengulang dari awal ♪
♪ Bagaimana cara
saling mencintai dan menjaga ♪
♪ Tanpa perlu ada perpisahan
yang tidak terpecahkan ♪
♪ Jangan biarkan mataku menjadi merah ♪
♪ Baru mengerti akan
pandangan sekilas itu ♪
♪ Tidak bisa ditahan hanya bisa dilepas ♪
♪ Hanya bisa dipuji ♪
♪ Pada akhirnya ♪
Di mana Raja Li'an kalian?
Karena sudah kalah perang,
mengapa tidak keluar kota
untuk menyambut Raja Ximeng?
Raja kami sadar
bahwa dosanya sangat besar,
dan dengan tulus menyerah
kepada Negara Ximeng.
Sekarang dia telah
melepaskan baju zirahnya,
dan memohon ampun di dalam penjara.
Mohon Raja Ximeng masuk ke kota
untuk menerima penghormatan.
Di mana raja kalian?
Bawa dia keluar untuk menghadap.
Raja Ximeng,
hari ini Kota Li'an
akan menjadi kuburanmu!
Kamu pergi duluan.
Jenderal,
Raja Ximeng telah membawa pasukannya
dan mengepung kita.
Kita telah tertipu.
Raja Ximeng si tua bangka itu menggunakan
bocah ini untuk memancing kita.
Rencana kita telah gagal.
Kalau begitu, seret bocah ini
untuk mati bersama kita.
Cepat pergi.
Aku ingin dia menjadi bayanganku.
Menggantikanku menjadi umpan
di Kota Li'an.
♪ Mentertawakan sebab dan akibat ♪
♪ Tidak bisa melihatnya ♪
♪ Untuk apa hidup ini ♪
♪ Penyesalan sering datang bertamu ♪
♪ Embun dan salju turun ♪
♪ Takdir pun mengikuti ♪
♪ Pada akhirnya ♪
♪ Sebelum fajar menyingsing ♪
♪ Terjatuh ♪
♪ Pengunjung dari negeri asing ♪
♪ Tidak mencari tidak bertanya
tidak bicara ♪
♪ Membiarkan diri terombang-ambing ♪
♪ Tanpa keluh tanpa akar tanpa arah ♪
♪ Kunci di dalam hati ♪
♪ Akan menyimpan kenangan ♪
♪ Dalam keheningan malam ♪
♪ Menunggu ♪
♪ Bulan dan bintang saling melewati lagi ♪
♪ Pengunjung dari negeri asing ♪
♪ Tidak mencari tidak bertanya
tidak bicara ♪
♪ Membiarkan diri terombang-ambing ♪
♪ Tanpa keluh tanpa akar tanpa arah ♪
♪ Berjalan sendirian ♪
♪ Di takdir yang tidak berpihak ♪
♪ Di antara langit dan bumi ♪
♪ Lihatlah ♪
♪ Dunia telah melupakanku ♪
♪ Berharap ♪
♪ Kamu akan melupakanku ♪
Xing.
Aku tidak bisa bertahan lagi.
Zhuge Yue.
Kamu pernah mengajariku,
tidak peduli situasi apa pun
yang dihadapi,
asalkan tidak terkalahkan,
maka pasti bisa bangkit kembali.
♪ Menyongsong angin
menginjak hancur embun yang membeku ♪
Zhuge Yue.
♪ Menjelajahi gunung dan sungai
derap kaki kuda melangkah ringan ♪
Harus bertahan hidup.
♪ Garis cakrawala tepat di kejauhan ♪
Xing.
♪ Bergoyang perlahan ♪
Kamu pernah mengajariku,
di dalam kegelapan pun
harus tetap bertahan hidup.
♪ Menembus kabut pinus
melewati ribuan perbukitan ♪
♪ Tubuh berselimut cahaya bulan
yang luas membentang ♪
Aku akan menemanimu
bertarung menerobos keluar.
♪ Telah meminum empasan ombak
yang bergelora ♪
♪ Tanpa bertanya seberapa jauh
jalan yang ditempuh ♪
♪ Di masa muda mengayunkan tinta ♪
Xing.
♪ Menuliskan puisi
masa kejayaan Sembilan Benua ♪
Kita terobos keluar.
♪ Angin belum penuh
bulan belum purnama ♪
♪ Mendesakku untuk
berlari kencang ke depan ♪
♪ Menuangkan arak kuat untuk menghormati
padang rumput yang luas ♪
♪ Badai pasir di perbatasan
bagaikan anak panah ♪
♪ Aku memacu kuda dan melecutkan cambuk ♪
♪ Mengejar asap dan awan
sejauh sepuluh ribu mil ♪
♪ Pegunungan dan sungai
tampak mundur menjauh ♪
♪ Angin memberikan mahkota untukku ♪
♪ Kedua matamu berkilauan dengan api ♪
♪ Angin kencang memutus senar kecapi ♪
♪ Telah dimainkan selama lima ribu tahun ♪
♪ Aku memacu kuda menuju selatan ♪
♪ Di bawah derap kaki kuda
nuansa musim semi tidak bertepi ♪
♪ Suara derap kuda perlahan menjauh ♪
♪ Melewati puncak-puncak gunung ♪
♪ Satu ringkikan kuda bergema
di antara langit dan bumi ♪
♪ Melangkah di atas angin sepoi-sepoi ♪
♪ Negeri ini tampak indah
bagaikan gulungan lukisan ♪
♪ Mengejar bulan yang terang ♪
♪ Bersemangat menelan sungai dan gunung ♪
Qiao,
kamu terluka.
Syukurlah.
Aku akhirnya bisa mengangkat pedang lagi.
Zhuge Yue,
aku berhasil.
Mohon Tuan Zhan mengampuni hamba.
Wanita itu sangat waspada.
Kami telah beberapa kali mengujinya,
tapi dia sama sekali
tidak menunjukkan kelemahannya.
Seseorang akan waspada saat sedang sadar,
tetapi saat berada
di ambang hidup dan mati,
belum tentu demikian.
Tolong!
Zhuge Yue.
Kamu adalah Chu Qiao,
sama sekali bukan Putri Daerah Fu, 'kan?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Rencana apa yang kamu miliki
bersama Putra Mahkota?
Li Ce.
Li Ce bilang aku adalah Putri Daerah Fu.
Aku...
Mana orangnya?
Karena kamu suka membuat kesepakatan,
mari kita lakukan sekali lagi.
Ibunda
tampaknya sangat yakin
bahwa kamu adalah Chu Qiao.
Putra Mahkota!
Putra Mahkota, Anda tidak boleh masuk!
Siapa yang tidak tahu bahwa Putra Mahkota
itu tidak bisa diandalkan?
Oleh karena itu, aku berinisiatif
untuk datang menemuimu.
Chu Qiao.
Zhao Kuo.
Bunuh dia!
Kalau begitu, mari kita lihat
siapa yang lebih cepat.